Ок, давай посмотрим на ответы.
Если ты выбрал или ширину макета, или
высоту, —
это не плохой выбор.
Но очень важно выбрать для них
правильные значения, т.к. от этого —
зависит, какое пространство
займут элементы.
Давай, например, посмотрим
на ширину макета.
Представь, что у меня есть текстовый
блок, в котором написано: «Привет».
И я устанавливаю для ширины макета
значение «Обволакивать контент».
По умолчанию,
при такой настройке текстовый блок
просто прилипает к левому верхнему углу.
Затем, если я применю другой атрибут,
чтобы подвинуть блок вправо,
текстовый блок окажется здесь.
Если наоборот,
я использую «Соответствовать родителю»,
«Привет» останется вверху слева.
Но если я затем попробую установить
атрибут, чтобы переместить его вправо,
будет сделана попытка подвинуть
текстовый блок вправо.
Но он настолько далеко подвинут вправо,
насколько это возможно, потому что он —
расширяется, чтобы соответствовать
родителю и заполняет всю группу вьюшек.
Если используется «Соответствовать
родителю», —
мы можем видеть, что текст «Привет»
на самом деле не перемещается.
Один момент, который я надеюсь, понятен
на этом примере, это то, что мы хотим —
установить и для ширины макета, и для
высоты – значение «Обволакивать контент».
Для того, чтобы блок занимал ровно
столько места, сколько занимает контент и—
чтобы мы могли указать ТекстовойВьюшке
подвинуться вправо, влево, вверх или —
вниз, и это на самом деле переместило
бы текст в указанном направлении.
Ок, это понятно, что и ширина макета,
и высота – важны.
СтильТекста – это атрибут для назначения
тексту жирного и наклонного стилей и —
он совсем не влияет на расположение или
размер.
Ориентация – это атрибут, который исполь-
зуется только с линейными макетами, —
и определяет, будет ли у них вертикаль-
ная или горизонтальная ориентация.
Для относительного макета использовать
этот атрибут не имеет смысла.
Удельный_вес_макета - полезный для равно-
мерного распределения элементов, но —
это атрибут для линейного макета.
И у нас остаются эти атрибуты.
Все они имеют отношение
к относительным макетам.
Эти атрибуты, макет_справаОт и
макет_ниже – сильно отличаются —
от атрибутов макет_выровнятьРодительский
Низ, Слева и Справа.
Эти атрибуты берут
две дочерних вьюшки и —
размещают их друг относительно друга.
Например, мы можем сказать расположить
«От Лайлы!» справа от и —
ниже ТекстовойВьюшки «С днем рожденья,
Бен!».
Давай посмотрим, как это будет выглядеть.
Ок, если бы мы уже сделали это и —
посмотрели на эти ТекстовыеВьюшки,
вот так бы выглядел код.
В ТекстовойВьюшке «С днем рожденья, Бен!»
я создала вот здесь ID.
А затем сделала на этот ID ссылку из
ТекстовойВьюшки «От Лайлы» в атрибутах —
макет_ниже и макет_справаОт.
Вот на картинке видно, как это выводится
в приложении, и к сожалению, —
получилось не совсем то, что мы хотели.
Вьюшка «От Лайлы», действительно
находится справа от —
ТекстовойВьюшки «С днем рождения, Бен!».
И она также ниже её, но
она не в нижнем правом углу.
Поэтому эти атрибуты не подходят.
И у нас остаются эти три атрибута, —
которые возьмут мои ТекстовыеВьюшки и —
выровняют их относительно Родителя,
которым в нашем случае является экран.
Итак, я хочу «От Лайлы» опустить сюда.
В правый нижний
угол родителя.
Я не буду использовать атрибут
макет_выровнятьРодительСлева, мне —
нужен макет_выровнятьРодительСправа
и макет_выровнятьРодительНиз.
Давай посмотрим, как все это
будет реализовано в коде.
Итак, обо всем по порядку.
Я хочу найти ТекстовуюВьюшку «От Лайлы!»
и убедиться в том, что —
оба атрибута, макет_ширина и макет_высота,
установлены в «Обволакивать контент», —
иначе, даже если мы разместим нашу вьюшку
верно, она может все равно не сдвинуться.
Дальше я хочу добавить
дополнительные атрибуты.
В качестве значения я задаю «правда».
Этим я подтверждаю, что хочу, чтобы
эта ТекстоваяВьюшка выровнялась —
по правой стороне Родителя.
Другим значением здесь можно установить
«ложь», но это означало бы, что этот —
элемент не нужно выравнивать по правой
стороне Родителя, а это не то, что надо.
Теперь я хочу добавить другой атрибут,
чтобы разместить вьюшку внизу.
И ему я тоже установлю значение «правда».
Ок, вам, возможно, трудно увидеть на
экранах ваших компьютеров, —
но похоже, что мы правильно разместили
нашу вьюшку здесь внизу.
И все же, убедимся, что она действительно
верно отображается на телефоне,
нажав эту зеленую кнопку «Запустить».
Я выбрала свой телефона и нажала ОК.
Замечательно.
Здесь вверху у меня «С днем рождения,
Бен», а внизу – «От Лайлы».
А значит, —
похоже, все находится
практически на своих местах.